这是一个神。统治着一个蓝色的星球。

祂无所不知，无所不能。但，这是祂的极限了吗？

不是。这个蓝色的星球被称为行星，与别的行星一起围绕着恒星转。祂可以一瞬毁掉这里。

但，这是祂的极限了吗？

不是。这个明亮的球体被称为恒星，与别的恒星一起围绕着星系转。祂可以一瞬毁掉这里。

但，这是祂的极限了吗？

不是。这个黑洞是星系的中心，与别的星系——可能有黑洞，可能也没有黑洞——一起组成一个星系团。祂可以一瞬毁掉这里。

但，这是祂的极限了吗？

不是。在这些星系团之上，就是宇宙结构。祂可以一瞬毁掉这里。

但，这是祂的极限了吗？

不是。在宇宙结构之上，就是一个无穷大的宇宙。祂可以一瞬毁掉这里。

此为n。这是祂的极限了吗？

不是。在无穷个单体宇宙之上，是多元宇宙。祂可以一瞬毁掉这里。

此为n \* n，用高纳德箭头表示法，就是n↑2。这是祂的极限了吗？

不是。这里有无穷个多元宇宙。祂可以一瞬毁掉这一切。

此为n \* n \* n，也就是n↑3。这是祂的极限了吗？

不是。这里有无数个无穷无限……（此处重复n次）多元宇宙。祂可以一瞬毁掉这一切。

此为n \* n \* n \* ... \* n \* n，也就是n↑n。这是祂的极限了吗？

不是。在这之上，就是指数塔。例如n↑n是二阶指数塔，而n↑n↑n是三阶指数塔。即是n↑↑2，n↑↑3。譬如，3↑↑3 = 7,625,597,484,987。

那么，把这些指数塔堆叠n次，得到n↑n↑n ... ↑n↑n，即n↑↑n。可以到达祂的极限了吗？

依然不能。这是无限指数塔。但这个数量级相对祂来言，还是与零无异。

那么，把这些无限指数塔堆叠n次，得到n↑↑n↑↑n ... ↑↑n↑↑n，即n↑<sup>3</sup>n。可以到达祂的极限了吗？

依然不能。这是无穷层无限指数塔。但这个数量级相对祂来言，还是与零无异。

那么，将箭头数量增多至n个，得到n↑↑↑↑...↑↑↑↑n。——n↑<sup>n</sup>n。用康威链式箭头表示，就是n→n→n。可以到达祂的极限了吗？

依然不能。这是超指数塔。但这个数量级相对祂来言，还是与零无异。

那么，设3↑↑↑↑3为G<sub>1</sub>，G<sub>2</sub>=3↑<sup>G<sub>1</sub></sup>3，G<sub>3</sub>=3↑<sup>G<sub>2</sub></sup>3。如此迭代，直到G<sub>64</sub>个宇宙。可以到达祂的极限了吗？

依然不能。这是葛立恒数。但这个数量级相对祂来言，还是与零无异。

那么，将其迭代到G<sub>葛立恒数</sub>、G<sub>G<sub>葛立恒数</sub></sub>、G<sub>G<sub>G<sub>葛立恒数</sub></sub></sub>……一直到GGG...（共葛立恒数个G）...G<sub>G<sub>G<sub>葛立恒数</sub></sub></sub>。设其为fΦ1，fΦ2=GGG...（共fΦ1个G）...G<sub>G<sub>G<sub>葛立恒数</sub></sub></sub>，fΦ3=GGG...（共fΦ2个G）...G<sub>G<sub>G<sub>葛立恒数</sub></sub></sub>。这样，fΦ<sub>Φ</sub>1=fΦfΦfΦ...fΦfΦfΦ1（共fΦ1项），fΦ<sub>Φ</sub>n=fΦfΦfΦ...fΦfΦfΦ<sub>Φ</sub>n-1（共fΦ<sub>Φ</sub>n-1项）。
那么，fΦ<sub>Φ<sub>Φ</sub></sub>1=fΦ<sub>Φ</sub>fΦ<sub>Φ</sub>...fΦ<sub>Φ</sub>fΦ<sub>Φ</sub>1（共fΦ<sub>Φ</sub>1项）。fΦ<sub>Φ<sub>Φ</sub></sub>n=fΦ<sub>Φ</sub>fΦ<sub>Φ</sub>...fΦ<sub>Φ</sub>fΦ<sub>Φ<sub>Φ</sub></sub>n-1（共fΦ<sub>Φ<sub>Φ</sub></sub>n-1项）。现在有fΦ<sub>Φ<sub>Φ<sub>Φ<sub>Φ</sub></sub></sub></sub>... （共187,196个Φ）...Φ<sub>Φ<sub>Φ<sub>Φ<sub>Φ</sub></sub></sub></sub>1个宇宙。可以到达祂的极限了吗？

依然不能。你是想描述TREE(3)吧？但这个数量级相对祂来言，还是与零无异。

那到底该如何运算，才能让这个数量级接近祂呢？

答案是不可能。祂弹指间可毁灭的宇宙数量，是一个不可数的正规强极限基数，也就是一个不可达基数，不可透过比其更小之基数的基数算术法则运算而得到。就像再多比祂弱小的神明总和起来，都无法成为祂。
有些学者并不要求不可达基数不可数。在这种情况下，大名鼎鼎的ℵ0——所有自然数的个数，就足以成为一个不可达基数。

噢——我明白了。这是一个不可数正则的强极限基数个宇宙的神。

……

祂叫什么名字？

没有名字。

祂如此之强大，有什么爱好吗？

没有。

长相怎么样？

不可名状。

有什么背景故事吗，比如祂是怎么变得这么强的？

没有。

……

你想知道，祂后来发生了什么吗？

有一天，祂踩到一块香蕉皮，滑倒摔死了。这就是祂的故事。

没有背景，没有性格与爱好，空有被冰冷数字强行叠加出来的力量。
这样失败的角色设计，只是一具空壳、一台比战力的机器罢了。
最终，只会落得个残余几块尸骨被人们食去的下场。